Был построен Brighton`s Guardians для обеспечения водой.
Британское сооружение не является самым большим вырытым вручную колодцем, так как его значительно превосходит Большой колодец в Гринсбурге.
Работы по строительству колодца начались в 1858 году и были завершены через четыре года.
Он знаменит тем, что является самым глубоким в мире колодцем, вырытым ручным способом.
Так, несмотря на то, что его глубина всего 33 метра (109 футов), его диаметр составляет более 9 м (32 фута), что делает его по этому показателю крупнейшим в мире.

